no quadro você o doutor o antonio
sproesser que médico de família vai
esclarecer todas as suas dúvidas com
relação aos problemas estomacais
daqui a pouquinho aí vai é se pesar que
agora tem uma pessoa que não tem
problema estomacal é renatinho arroz
porque essa daqui com um iphone é como a
vontade e agora muita gente tem
problemas mas eu tive eu tive muito na
gravidez muita azia
depois garante sabemos receitinhas a e
olha só gastrite refluxo com gestão são
vilões da saúde que trazem grande
desconforto no dia-a-dia de bilhões de
pessoas e no alvo dos males do estômago
também estão sabe quem é celebridade
isso mesmo
muita gente famosa foi internada por
causa desses problemas passa olhado
estudo muito tempo
sabe quem tem problemas de refluxo nossa
querida e ivete sangalo
por sorte o marido dela daniel cady e
nutricionista
ele criou uma dieta especial para ela em
época de shows assim a diva não
prejudica a avó já que o retorno do
material gástrico para o esôfago pode
irritar a garganta
ela cortou da rotina até o café com
leite que tanto adora outra cantora que
quase perdeu a voz por causa do refluxo
gástrico foi gaby amarantos saia
vermelha camisa
a cantora emagreceu oito quilos com uma
dieta especial exercícios durante o
tratamento da doença
nem o presidente barack obama escapa de
problemas estomacais viu no ano passado
ele ficou com dor de garganta por
semanas e procura um médico os exames
mostraram que o líder norte americano
sofre de refluxo gastro-esofágico também
conhecido como refluxo ácido
outro problema que incomoda muitos
famosos é a gastrite em fevereiro deste
ano theo pires estava em são paulo
quando começou a sentir fortes dores no
estômago
a atriz foi levada para um hospital que
foi diagnosticada com a doença
o atacante do são paulo alan kardec já
esteve bem debilitado por causa de uma
gastrite
o jogador nem conseguia treinar quando
ainda estava no palmeiras
o problema foi causado pelo desgaste
emocional durante a negociação do passe
dele com o clube no mundo que aguente
plantamos na bolívia chegou a ficar
internado por causa de problemas
gastrointestinais
ele passou mal depois de um show com
dores náuseas e vômito
o cantor precisou até cancelar uma
apresentação em juazeiro do norte no
ceará
você não me conhece
depois de passar por uma endoscopia um
exame para detectar doenças no aparelho
digestivo o sertanejo descobriu uma
gastrite
depois disso ele passou a cuidar mais da
saúde melhorou alimentação incluiu
exercícios na agenda e começou a ganhar
massa e músculos
eu confio nas suas palavras
é muita gente famosa têm os chamados
problemas estomacais
o daee vai permanecer junto com a gente
daqui a pouquinho e passa pela balança
nós vamos saber se ele conseguiu atingir
o objetivo que é perder aproximadamente
10% do peso que tinha antes de ir pro
espaço
daqui a pouquinho mas agora você tem uma
consulta marcada quando antonio
sproesser agenda dele é lotada mas já
conseguiu em caixa para você você vai
ficar conhecendo tudo a partir de agora
nós vamos falar de gastrite de má gestão
de azia mas antes disso todos nós bom
dia 11 o favor explique para nós e para
todo o público de casa como é que
funciona o nosso aparelho digestivo
muito bem
bom dia são paulo bom dia brasil onde a
telespectadores do nosso programa prazer
estar aqui com todos vocês bem
hoje o nosso assunto vai ser esse
tema digestivo na verdade a gente tem
que falar sistema digestório mas vou
falar do sistema digestivo que é o mais
fácil mais comum de a gente conversar é
bom eu falei errado é não é diferente
sim não não é que o sistema digestório a
gente com down é a história de jesse
sergent dj's e isso é muito bom não
fazer a comida deve ser mastiga e dizem
nossos avós que a digestão começa pela
boca na verdade é verdade que na saliva
já tem uma substância chamada pizza
alina que ela já até dos alimentos ajuda
de gestão na boca
bom aí a comida desce aqui nesse tubo eu
tô sem querer interromper o herói e é
verdade que ele é todo como você não
gostou que faltava então como se fosse
no consultório mesmo tem aquela história
do saxon falou das nossas avós lá ea
gente tem que mastigar não sei quantas
vezes antes de engolir não é importante
também
aliás quantas vezes você tem que
mastigar engolir
quantas vezes for necessário pra
alimento ficar pastoso não engula quando
está a alimentar sólido ainda porque vai
causar problema no teu esôfago ou
estômago
então a primeira coisa mastigue bem para
deixar pastoso hora que engole o
alimento vai descer nesse tubo aqui que
a gente chama de esôfago a comida caiu
estômago o estômago começa a contrair e
eu já vou mostrar já em detalhes o
estômago lançar ácido clorídrico e o
alimento agora vem pra esse tubo aqui
chamado do dn olha o do dn o começo do
intestino delgado e o ensino delgado ele
tem de seis a nove metros é muito grande
e ele tem o dodô de no jejuno uilian eo
esse ensino delgado vai desembocar agora
nesse intestino grosso aqui olha quando
ensino delgado se junta no intestino
grosso já tem um apêndice
então o apêndice é uma é um intestino
grosso que ele está em extinção ele é
muito grande não nos herbívoros daqueles
animais que uma segunda grama porque o
apêndice por dentro ele
na digestão do alimento e não ser humano
parece que o aprendiz está muito ligado
na nossa imunidade produção de glóbulos
brancos
aí de repente olha você nota o ensino
grosso agora ele tem o kolo ascendente o
colo transverso e o colo descendente
o segmento pode o reto eo anos então
acredita se que a gente sabe que o
intestino grosso
diferente do estilo galho ele tem um
metro e meio de comprimento e para qual
a diferença do intestino delgado e do
intestino grosso em que serve qualquer
outro
o intestino delgado aqui esse grandão
que tem não quer cumprir dão ele serve
para absorver os alimentos eo intestino
grosso o intestino grosso serve pra
absorver a água e formar as fezes e aqui
as fezes são eliminadas
então o que a gente tem que se preocupar
também com o fígado que estão vendo
ficando aqui essa coisinha ver da
visícula biliar
o fígado faz a bile a visita a brilhar
armazena a bile e ab contrai essa visita
contra joga bíblia que no estilo pra
ajudar na digestão dos alimentos no
nosso sistema digestivo tem o pan 3
ainda que essa glândula aqui que ajuda a
eliminar e enzimas também para a
digestão
o nosso sistema é muito grande então
hoje e vamos fazer nós vamos dividir
programa
nós vamos começar a falar primeiro de
estômago refluxo azia queimação para
depois em outros programas a gente fala
do ensino grosso daquela pessoa que não
vai ao banheiro fazer com que o direito
que as férias estão ressecadas
isso é uma outra parte ok mas hoje nós
vamos focar muito na gastrite e refluxo
são coisas muito importantes até porque
as pessoas têm asinha o que acontece
dentro do estômago que cause a boa
pergunta
renatinha aqui agora do meu lado o
estômago normal
olha que coisa curiosa o estômago ele
tem esses músculos que vocês estão vendo
aqui o músculo para contrair estômago
têm de contrair para jogar o alimento
pra fora
só que aqui dentro agora olha aqui
dentro do estômago tem uma gelatina que
cobre estômago aqui ó
imagina né ele mexe
um coração e como é que fica a 30km
contrair ele todas as coisas a se
esticar e o alimento aqui sesa
ele imediatamente começa a contrair
estes músculos contraem e uma coisa
interessante o estômago por dentro
pensar geléia é uma geléia uma gelatina
mesmo que agora eu vou mostrar pra vocês
um aumento maior aqui estou agora
essa é a gelatina que eu falei essa
geléia que cobre o estômago
só que aqui dentro agora olha essas
coisas que vocês estão vendo com cores
diferentes são essas células que
produzem um ácido clorídrico então olha
que o alimento caia em cima o ácido
clorídrico é produzido e esse ácido
jogado aqui nessa gelatina
então quando a pessoa tem tudo isso aqui
é normal você não tem queimação você não
tem as dia você não precisa fazer nada
se não tem dor de estômago tá tudo
funcionando bem
de repente que acontece você fuma sabe
que o cigarro a nicotina a bebida
alcoólica os alimentos muito quentes
os alimentos muito gelados a fritura as
frutas cítricas como a laranja o limão
abacaxi quando estão em excesso começam
a produzir feridas no seu estômago
começa a produzir alguns buraquinhos que
a gente chama de erosão que é o começo
da gastrite
alguns anos atrás dois médicos um
australiano americano chamado ordem em
marcha descobriram esta bactéria que
está na minha mão
essa bactéria que hoje em dia a gente
sabe que ela chama-se helicobacter
pylori tem um nome meio estranho ele
combater porque ela tem esses essas
hélices aqui na ponta
geralmente essa bactéria tem 6 l saque
no rabinho dela e ele é tão sem vergonha
do gato é esse rabo
ela se mexe muito rápido muito rápido
ela entra aqui no nosso estômago por
intermédio da água contaminada e tomar
água como um alimento contaminado essa
bactéria entra no seu estômago
você tem a boca chega essa bactéria
também e ela vai fazer o que ela vai
ficar aqui dentro olha
lábios dela ela nada muito rápido ela
entra aqui dentro é hora que ela entra
aqui dentro
imediatamente ela libera uma substância
que forma a moniz co2 vi essa mulher ela
cresce mais aqui dentro de uma lesão o
estômago então hoje a gente sabe que
essa bactéria
quase todos nós temos no estômago essa
bactéria
só que ela vivia em equilíbrio conosco e
tem pessoas que quando ela taka começa
até doença a chamada um ser a gastrite e
até câncer ela pode dar a cor o que muda
dois processos quando a mulher está
grávida no organismo que parece que a
gente tem um dragão dentro da gente
porque queima tudo bom o que muda a vida
da mulher grávida tem várias causas
a primeira causa que o útero começa a
crescer e útero como esse empurra o
estômago pra cima
então tudo que você come primeiro você
tem vontade de vomitar
por isso que a mulher tem em jogo toda
hora segundo lugar o estômago muda de
posição e é produzido mais ácido dentro
do estômago ea gente sabe que além da
gravidez
renata o a doença do século qual é o
stress
hoje em dia a pessoa chega no
consultório quando eu sou clínico geral
e médico de família é muito frequente
chegaram gostou do acordo com uma dor de
estômago primeira pergunta você é
estressado está passando por algum
problema sim
tanto é que nós dizemos que o nosso
estômago intestino é o nosso segundo
cérebro é o nosso segundo cérebro porque
como eu falei que aqui libera muito
assim como toda pessoa fica nervosa
irritada com o problema vai liberar mas
acho que o principal ea grávida é uma
dessas sofredoras crônico leite gelado
resolve em um gelo
boa pergunta onde está mordendo lembra
que eu falei que as coisas geladas e
quentes pioram muito a o gelo pode aliar
imediatamente aquele sintoma de
queimação mas ele piora muito a gastrite
e que ora muito pode levar outra porque
o gelo quem é uma mucosa do estômago e
piora a ferida aquela inflamação pega
uma gelo foi na pele e na alma de gato
que eu estou resolve agora então errado
a água nós mostramos aqui na reportagem
com alan kardec é contra a mudança do
povo de são paulo sofreu muito com a
gastrite e tal por causa da decisão
então é independentemente de comida
alguma coisa ou não ataca isso aqui nós
temos normal ea gastrite é uma
endoscopia que eu já vou falar já eu vou
fazer uma endoscopia agora não há aqui
um estômago normal
e aqui é uma gastrite olha essa
informação que vocês estão vendo aqui
ela pode evoluir para um será que afinal
o que é isso aqui é uma ferida mesmo
estômago quando a gente faz em deus
porque a gente vê que está todo vermelho
aqui
e aliás o que é uma endoscopia a
endoscopia nada mais é do que o seguinte
olha você vai pro hospital o vapor
laboratório o médico que é o windows
copista ele é formado ele tem essa
formação para fazer esse exame ele o que
ele faz eles é da pessoa ele certa você
não vai fazer acordado
claro que alguns anos atrás nós fazemos
esse exame a pessoa acordada se observa
a domingo
então quebrou mas hoje em dia como foi a
técnicas é da da unic em propofol na
veia é uma substância que você vai
dormir e aí não olha eu vou colocar esse
aparelho na boca da do indivíduo da
pessoa que precisa fazer o scopia ele
tem uma lente aqui na pop uma luzinha
isso está ligado a uma televisão que eu
vou fazendo exame vou acompanhando pela
tela na televisão e vai agravando e vai
agravando vai agravando envolvendo mesmo
ter é olha só o aparelho vai descendo e
agora está no esôfago
se eu tenho uma doença no esôfago aqui
eu vou detectar tanto é que tem
esofagite esofagite de refluxo que é que
eu já vejo uma ferida que no esôfago e é
uma coisa boa que eu posso fazer biópsia
também agora tentando estômago foi o que
quer biópsia do total absurdo falar
agora a senhora é só eu entrei no
estômago
eu estou lá dentro do estômago agora eu
tô vendo tudo pela tela o que está
acontecendo lá dentro
e esse aparelho consigo localizá lo até
o do dn até entrou aqui nesse lugar do
william
aí eu posso tirá lo novamente quando
encostou na parede do estômago eu abro
uma pinça aqui mesmo
fecha pin city
pedacinho do meu estômago eu tive esse
pedacinho estômago
agora vou dar esse pedacinho do estômago
pra renata sim por favor diga que
ninguém assim estou
imediatamente ela pega esse pedacinho
coloca num frasco e eu já vejo se a
pessoa tem a bactéria no estômago ou não
são já posso a pessoa já acorda já posso
hora você tem uma gastrite
você tem uma úlcera ou você tem uma
informação no esôfago eu faço a biópsia
e manda esse pedacinho do laboratório
para a pessoa saber se ela tem gastrite
ou não obrigatoriamente ela tem que
fazer uma endoscopia ou não
normalmente o clínico ele tem capacidade
só pelo exame clínico conversa
diagnostica uma inflamação no estômago
mas o tratamento é o problema porque
antigamente como nós não tínhamos
certeza se tinha bactéria ou não a gente
sabe que pra matar bactérias césar
eu preciso muitas vezes dá dois
antibióticos por paciente e outros
remédios para acalmar um ácido chamada
inibidores da bomba de prótons
só que esses antibióticos eu só posso
para escrever
se eu tivesse certeza que o paciente
tenha bactéria no estômago e para dar o
diagnóstico certo da bactéria eu posso
fazer exame de sangue exame do hálito
exame de urina mas o mais correto é pela
indústria agora é pra gente concluir
isso aqui é verdade que
independentemente da pessoa tem
problemas estomacais ou não depois de
uma certa idade é aconselhável que a
pessoa faça exame uma vez por ano eu vou
dizer pra você que é aconselhável porque
nós sabemos que o câncer de estômago
ele é uma doença freqüente no nosso meio
ele existe no nosso meio e pais avós que
tiveram câncer de estômago podem passar
para os filhos também
fora isso o estresse o cigarro álcool o
uso errado dos alimentos uso de drogas
faz com que você possa ter um câncer de
estômago e endoscopia como a
colonoscopia que eu vou falar um próximo
à nova ele salva vidas porque dados é
nosso certo eo tratamento é perfeito
toque olha será que o antiácido que a
gente normalmente costumam tomar a
resolve a gente pode tomar 7 a 5
a freqüência eo refluxo você sofre com
refluxo será que essa história de que
depois que você come
você não pode realmente tomar banho é
verdade ou será que é um mito
depois que você come quanto tempo você
tem que esperar uma prática de exercício
por exemplo será que você pode comer
aquele churrasco e dá um mergulho na
piscina otoni próximo vai responder a
todas as perguntas daqui a pouquinho
continuando assunto de problemas no
sistema digestivo ou digestório mas como
a gente é fogo né dizer se viu né
a nota expressa com a diferença do
refluxo na criança e um adulto e como é
que é um estômago com refluxo e outro
normal
bom essa pergunta é muito importante que
o refluxo hoje em dia é uma epidemia né
é uma epidemia
eu vou mostrar pra vocês tanto o
estômago da criança como um adulto
normalmente quando você come ea comida
desce para o estômago em todo mundo
normal é aqui ó tá vendo que fecha aqui
está fechado há aqui a câmera estou
louca que do esôfago e aqui tem uma
válvula que fecha olha não tem
comunicação aqui eu posso comer uma
feijoada eu posso virar de ponta cabeça
que essa comida não vai voltar para os
projeto falou pra fechado só porque aqui
tem uma válvula mesmo é um músico que
fecha isso aqui
agora olha a diferença com essas aqui
olha aqui há um buraco aqui porque a
pessoa fica obesa ganha peso
a pessoa que bebe muito álcool a pessoa
que tem alterações anatômicas que aqui é
meio diferente quando nasce o esôfago
meio curto faz com que a gravidez
principalmente faz com que essa válvula
agora fica aberta então a comida quando
eu me alimento qualquer coisa pode
voltar que precisou fogo novamente e
isso é que chama-se doença do refluxo
gastro-esofágico e isso aqui dá azia
queimação da tosse a pessoa ficar rouca
e eu vou mostrar porque agora que a
pessoa pode ficar rouca e com tosse
o primeiro sintoma de consultores que a
pessoa chega pra ver doutor eu tenho
tosse agora nunca fui
o tempo tosse e toca a roupa com que o
ácido sob vai até aqui em cima
vou demonstrar que para vocês agora aqui
tem um estômago eu comi eu comi tomar
líquidos olhos meu líquido está
equiparado e assim que funciona mesmo é
o que vai acontecer eu vou deitar e olha
só o refluxo que a causa olha só veio a
comida volta volta volta sobe mais
às vezes ela vai até a boca é o que o
senhor daí acabou de falar pra gente
olha a comida vem até a boca ele sentir
e isso aqui esse ácido vai pra corda
vocal vai para os pulmões esse assunto
aqui e acaba lesando os brônquios
lesando a porta vocal a pessoa tem a
ficar rouca tem tosse e fica essa
queimação e isso nós vamos ter que
corrigir
de qualquer jeito porque esse ácido no
esôfago pode levar à formação de feridas
e até câncer de esôfago interessa o
objetivo da noite que você estava
dizendo é verdade isso não é exatamente
esse exatamente agora é possível a
pessoa ter refluxo e nem saber que tendo
é é possível sim
muitas vezes a pessoa não tem sintoma do
refluxo e ela tem de fluxo e como é que
a gente já não estica isso com
endoscopia hora que se fazem os campeões
o fabricante tiver ferida lá dentro
e você tem métodos antes de operar
porque às vezes tem que operar
mas se você não quer operar pelo
tratamento clínico que são essas dicas
importantes aqui agora eu queria até
pegar o renato pede um travesseiro para
o estado falhou
uma das coisas que a gente aconselha
brigado em um ano e refluxo falou e saiu
esse é o famoso travesseiro antes de
fluxo não faço propaganda disso gt nem
posso fazer propaganda dominou mas é que
tem hoje em dia travesseiros ante
refluxo que se você não tem não precisa
se preocupar para comprar coloque dois
travesseiros até 3 travesseiros depois
da refeição e olha uma coisa importante
evitar comer duas horas antes de deitar
ou então você janta esfera duas horas
três horas e aí você vai deitar mas
coloque um travesseiro até 2030 e detém
também o colchão e até o próprio berço
do tom é maior preocupação nessa
ocupações nossas que a gente tem um
registo que sair pra criança também
outra coisa olha bebida alcoólica à
noite é muito ruim principalmente as
bebidas que têm gás
então toda vez que você for tomar
líquido tive o gás da bebida e não torna
até mesmo da água até mesmo na água
porque o clube propósito mago aqui pra
você tirar o w amorosa porque vai ter
refluxo da água milhão pra mim é um
problema refrigerante também olha evitar
chocolate e refrigerantes frituras e
gorduras comer devagar à noite é
importante você digerir devagar mastigar
com calma os alimentos aquilo que você
me falou da vovó é verdade
e uma coisa uma dica muito importante
reduzir o peso que é o caso do daer
odair a gente está tentando que ele
emagreça mesmo tá de parabéns o daee por
enquanto é muito importante que se você
for tomar leite opte sempre pelo leite
desnatado que é muito importante
agora eu tô como é feita a cirurgia para
então queremos que a gente fez tudo isso
aqui pra todos e tecnicamente tomou
remédio deu tudo certo e não funcionou
você continua com refluxo então o que a
gente faz aqui é o estômago normal o
jogo aqui é um problema do refluxo o
cirurgião ele faz uma videolaparoscopia
que é uma cirurgia com 4 a 5 buraquinhos
aqui na barriga não quis abrir a barriga
só faz a videolaparoscopia ele entre ele
faz uma plástica olha ele puxa o e zhou
estômago leva em si me faz uma plástica
e faz uma válvula ele fecha essa válvula
por dentro e evitar o refluxo então essa
técnica rápida é muito vantajoso e ajuda
você a não temos agora já tinha passar o
próximo tema eu deixei aqui uma dúvida
no ar
é muita muitas pessoas acabam tomando
remédios água comer depois eu tomo
remédio que evita que o passe mal
corrigia a digestão e tudo mais
até que ponto as pessoas podem fazer uso
de um remédio depois da alimentação o
problema se você tomar o remédio depois
da alimentação é que muitas vezes você
não sabe o nível da lesão só tem
estômago e você fica tomando
o remédio cronicamente e você está
alimentando uma doença no seu estômago
então é importante você saber que aquela
pílula que tem magnésio out de alumínio
tudo aqui pode até piorar a doença do
estômago porque muitas vezes ela pode
levar até mais ácido tão pra saber o
remédio certo você tem que consultar o
teu clínico ou seu gastroenterologista
com o seu médico de família têm que
fazer os exames para saber qual o
tratamento porque muita gente vai ter
como consultórios que ficam tomando
remédio crônico país toma está errado
tem muita gente pode estar vendo que a
pessoa pode até ter um câncer uma doença
mais terminal
se ficar tomando remédio errado na hora
errada e com a comida errada agora do
topo falar em medicamento a débora nossa
telespectador tem uma dúvida também lá
doutor bom tudo bem isso deborah de são
paulo eu queria saber se o uso de anti
inflamatórios de aspirina pode causar
gastrite
obrigado pela sua pergunta e aliás uma
pergunta muito inteligentes que nós
sabemos que as pneu ácido
acetilsalicílico e o uso de
anti-inflamatório qualquer formato área
ele pode lesar lesa a mucosa do esôfago
do estômago do dn e do ensino gago e até
no intestino grosso
a gente muitas vezes acompanha a
colonoscopia e endoscopia
a gente vê as feridas que isso pode
produzir dentro do nosso estômago e até
no nosso colo e se no grupo então tome
cuidado
tome remédio só com prescrição médica e
não abuse dos remédios que tiram a dor
porque eles podem abrir feridas no seu
estômago e às vezes você vai ter um
sangramento gástrico e vai pronto
socorro sem saber uma úlcera está em
atividade
doutor as dúvidas assim são muitas a
gente tem um painel aqui com esses itens
aqui todos tapados ao nadar depois da
refeição faz mal se você come aquela
feijoada você pode entrar embaixo do
chuveiro um sentença dúvida
já você vai saber o que é mito eo que é
verdade como hoje em dia está de volta
nesta segunda feira o doutor antonio
sproesser vai revelar agora
os mitos e verdades sobre a congestão
mas antes disso renatinha tem um recado
pra gente é o renato vem pra cá porque
eu vou fazer a primeira pergunta
produtores trocer que é a seguinte o
cidadão faz um churrasco no final de
semana com a família reunida ele está
comendo a carne tudo mais e quer dar um
mergulho na piscina que é nadar um pouco
gordinho então nadar depois da refeição
faz mal doutores posse faz muito mal é
verdade o que acontece é o seguinte a
comida está no estômago tentando me
destino os vasos sanguíneos todos estão
jogando o sangue aqui pra ajudar de
gestão quando você vai nadar vai fazer
qualquer mas de natação que a pergunta
na dá o sangue sai daqui e vai pra onde
os braços para as pernas e aí fora do
que isso há que ficar paralisado que
você pode vomitar a aspirar e pode
morrer mesmo então isso é verdade a os
antigos e o seguinte olha é assim ó pode
comer à vontade depois e como a melancia
abacaxi que a evita congestão mito ou
verdade isso daqui é um mito é mito é
nada filme não fazendo comigo depois não
adianta não não adianta só começa em dez
pratos de feijoada e vou com meu nome é
esse
não adianta não é só comer pouquinho 3
entre aquela laranja que conjunto com a
pj também não resolveu nada nada vamos
pra próxima
banho após a refeição causa com gestão
do emmy tal verdade daqui é uma verdade
que acontecer e tarde a mãe fugiu
olha só você tá tudo acabou de jantar
acabou eu não saí com meu bem
o sangue está todo aqui ó para ajudar a
fazer a digestão e semae vai consumir a
hora que você entra na água a sul sangue
imediatamente vai para a sua pele vai
pra fora o choque térmico choque pego
que saiu sangue daqui outra vez e você
pode passar muito mal então depois da
refeição espera de duas a três horas pra
tomar seu banho tem uma outra hora esse
aqui o pessoal o povão tá me entendendo
a quero saber o seguinte picador
bicarbonato de sódio com água evita com
gestão não é um evita é um muito o
bicarbonato e ainda fazendo tudo errado
o bicarbonato
que ele é ele é uma substância alcalina
a hora que ele entrou aqui no estômago
muitas vezes ele chama mais ácido ainda
para combater isso aqui
então você pode até a gravar após
expansão e nessa velocidade a vida
moderno cara não tem tempo de nada quem
faz exercícios acabou de comer vai
praticar esporte isso causa com gestão é
verdade ou mito é verdade porque a hora
que você comeu novamente está tudo
concentrado aqui você vai pra bicicleta
vai fazer spinning vai fazer vai pedalar
o sangue vai sair daqui vai pra
musculatura e aí você vai passar muito
com a pessoa que usa o horário do almoço
pra almoçar e fazer atividade está
totalmente então ele tem que treinar
primeiro para depois se alimentar
então a gente está cansado de ver essas
coisas aqui e 29 a caminhada de volta ao
escritório já foi pode isso pode isso
pode tudo isso que na europa nos países
mais acostumados a comer depois daquelas
iss depois do almoço que as lojas ficam
fechadas
é por causa disso é para deixar a
digestão ser feita de uma maneira mais
equilibrada